# Flutter 面试题

### 2023-07-13
我：就是那那个时候的话是做一些地图类的项目，包括像还有就是公司安排了一些像其他商城类的项目，然后从回来之后就开始做iOS和flatter混合开发的也做过，然后。最近这一份工作是从2022年的八月份，到到现在的话是做在武汉一起兜风，这里做那个也是flatter，就是一个纯flatter开发的APP，是一个社交类型的。

面试官：嗯，那音视频有做过吗？

我：音视频的话是原生的是做过一点，但是用Flutter跨平台的话是没有做过的，嗯，那我就现在发的这些了，嗯，好。

面试官：嗯，Flat里有三棵树，应该是哪三棵？然后这种是什么？

我：Flatter的三棵树一般指的是微距的树，还有almond树和那个rena object树。微距的树和。那个element数，它它是那个一对多的关系，然后almond数和render object数它是一对一的关系，Visit的话，它是提供一个就是类似于布局的就是。布局的约束一样，就是我告诉你这个布局是怎么写，然后微微那个element数的话，它其实是去和那个它它其实是和那个read object的数是进行一个沟通嘛，然后，在那个最后显示的话是read object数。进行一个刷新，

面试官:嗯，那flutter里有几个Key，它们的作用是什么？

我：那个K的作用的话是就是相当于标记当前这个视图来用的。它K的话分两种，一种是global k1种的话话是logo k，然后我们的项目里面的话，一般的话会使用local k去做，像一些比如说一些像顶层的东西，就是像一些状态之类的。或是跨页面传递。池之类的，我们可能会使用那个global key去做一个管理，

面试官: 嗯，那global key他怎么是怎么拿到那个视图的长宽呢，嗯，拿到了。关系的长宽怎么拿到？

我:这个的话有点没没弄过，你是没有通过拉OK去拿到关键的这个位置是吧，没做过这对没有没有弄过，

面试官:嗯，行那。InheritedWidget有用过吗？它的作用是什么？
我:Inherited visit它的那个其实就相当于它是一个那个添加了一个自动监听的一个功能吧，就是那个它我们平常使用的像那个一些。视图里面，它其实里面都包含了inherit VG，它它的应该是如果我没弄错的话，应该是封装了一些像那个。

面试官：provider 有用过吗？GetX有用过吗？

我:我们那个一起兜风这个项目，它就是用provider和Galaxy共同管理的，然后开始的话，项目架构是我搭建的，我我是用的。那个provider后面有同事进来的话，他说那个provider可能有点不太好用，然后我们就开始整个换get叉，但是我们项目的话，它是provider和get叉就是两个共同去管理的，就是老的还用那个。Provider新的用get叉。

面试官:好好这样吧，我问一下GetX啊，GetX里面的 lazy put 和get.put这俩有什么区别呢？

我:Lazy put和put有什么区别，这个我。搞得不是太清楚，

面试官: getxController 用过吧？

我：嗯，用过，

面试官：嗯，那getxController怎么去监听一个应用前后台的切换。

我：嗯，监听应用前后台的切换，对监听的前台还是后台是怎么监听的，嗯，这个这个没没没搞过啊。

面试官：嗯，那provider这个框架我们想要局部刷新是怎么做的？

我：我们使用这个框架，我想做局部的刷新，就只刷新一部分，关键是是怎么做的，它它里面有有一个那个select的这个这个函数，然后通可以通过select去监听，就是需要刷新的那一部分。

面试官:compute 有用过吗？ 

我:compute 没用过。

面试官:哦，就是我们在和flutter和原声做交互的时候，有几种channel和原生交互？

我： Flatter和原声交互的话，它是有三种channel的，嗯，第一种是麦斯的channel，第二种是。Base message channel，第三种是event channel，嗯，他们的那个区别是就是前两种它都是可以和原生就是说双。通信的那种第一第一种的话，它主要是用于在那个就是开发常用的是在方法层面的，第二种的话，它是主要是那个说，像一些编码和反编码来用的，就是它传递的。应该是个二进制流之类的，第第三种的话，它是传递些状态，是原生自动传到flatter层的，

面试官:嗯，语言的国际化有做过吗？（其实这个问题我没有听明白）
我：没做过

面试官: setState有了解过吗？
我：那个没没弄过这个state的话，目前就是没没怎么去深入研究它就是。平时用的话就是在那个set state里面去刷一些数据之类的，或者是在那种，像state for agent里面去用它的一些属性之类的，

面试官:嗯，那什么。你对那个属性有了解过吗？
我：那个没了解过，

面试官:嗯，现在有这样的一个问题，就是我们底部的。有一个text field的这个text field要跟随软键盘一直往上移啊，这个该怎么做呢？

我:Text field跟随往上一个键盘一对往前排盘起来一个text。嗯，那你怎么报吧，这个我我想一下，我好像之前遇到过这个问题，嗯，太多废了，我想一下是哪个组件，我忘记了。好像是用了一个啥附件之类的吧，嗯。哦好好，想起想起来我们用的是那个叫那个score view，就是类似于滚动的那个组件，然后去给它就是进进行一个那个那个那个叫啥距离的监听那个。

面试官:哦，对，还有别的方法吗？

我:嗯，别的方法目前我暂时还没有用到过啊 

面试官:现在就这样一个场景。用getx就是这样，因为我知道你可能路由是用该叉这个方式是吧，我Y是不启动路由的，那现在ABC3个页面，我从a跳转到B，再跳转到C，现在要从C页面直接转换到a页面，并销毁B页面，这个用该叉该怎么做？

我:有没有啊，这个的话，嗯，我我没有去。验过这个东西啊，

面试官:那你的业务有没有这样的场景，就比如说有多个页面，现在从最就是从C页面直接返回到主页的这种情况，有有有这样的一个场景吗？就比如说别的页面点个确定，然后直接转回到首页，就这样做，然后我就销毁首页和C页面之间的所有的页面。

我：之前iOS有，但是用那个flash开发的话没怎么注意，然后这个的话，我记得那个像电子叉里面它是封装的，有一个那个什么pop，好像可以带什么。参数，能把参数传进去，然后我们以前的话，我们是以前的做法是在那个里面给它传一个类似于什么参数之类的，让它不要让它重新构建或者怎么样，就是通过那个参数去控制。

面试官:嗯，动画有做过吗？flutter 动画？

我:做过一点，就是写的那种，像那个，嗯，就是那个说话的那个语音，它上下波动那个，还有就是那个叫那个就是圆环倒计时那种动画，

//// 录音10分钟
面试官:嗯。那AnimationController了？父母和christ之间有什么关系啊？他们都做过什么吗？
我:这个没有去深究它，

面试官:嗯，它的屏幕适配做过吧，
我:屏幕适配做过是用的那个一个一个库，要flatter screen什什么库的那个。


面试官:那个Sliver系列的组件用过吗？
我:那个用过，主要是用在一些像那个列表相关的上面，包括像。我们那个直播的直播间里面，他那个公屏上面那个也是用的这个，

面试官:嗯，那我想问一下，就是普通的ListView组件和Sliver系列的组件有什么区别？
我:这个这个区别我有点不是太清楚，

面试官:StatelessWidget 和 StatefulWidget 的区别？

我:嗯，Get，嗯，那个less visit和那个for visit的话，主要区别是less visit是无状态的，For visit是有状态的，在使用上的那个就是。就简单概括一句，就是那个用for VG的话，你可以就是去改变它的一些颜色之类的，比如说一个小小组件嘛，我在下面写个按钮，我用那个for VG。去可以点击那个按钮，让它去改变一些颜色文本之类的，但是用less的话，它是不支持这个功能的，

面试官:我用getX去改变一个组件的颜色我应该怎么做呢？。

我:用到的有两种方法，一种的话是通过那个就是全局变量的，就是那个类似于一个做一个R叉什么int之类的，就是就是来一个R叉int标标记一下嘛，然后去那个。最后在那个点就那个数值的话，最后加个OBX那种刷新，还有一种是用那个就相当于那个组件，是用那个get builder那个那个组件去做。然后他们的区别的话是，其实他们两个都能达到这个效果，但是用那个盖特的话。可能就是它的效率会更高一点，就相当于是那个刷新局部变量了嘛，因为get builder可以传传进去一个ID，就通过那个ID去刷新这个指定的这个东西，

面试官:嗯。state有了解过吗？有这样的一个场景啊，比如说有个pageView，pageView可以左右滑动，，它会重新走上生命周期。我现在不想走生命周期，就是想保存当前状态，该怎么做？你左右方的话，我重新装一下，大腿的力量都会重构一点，这个有什么办法出去吗？

我:这个办法是有的，但是我忘记怎么做了。哦平时可能只顾着开发了，像一些有的技术都没有整理下来，

面试官: FutureBuilder 和 StreamBuilder 有用过吗？有什么区别？
我：嗯，这两个这两个没怎么用过。

面试官:嗯，还是别的用过吧，没没用过，嗯，那你们有没有先送送礼物啊，直播间送礼物，把SVG礼物在那里面播放用。
我:就是那个礼物的那个pig动画是吗？这个的话，因为这一块的话，我们项目里其实也有，但是我没怎么去了解，因为这个。礼物这一块的话，是是我同事去做的，就是他那个像直播间里的一些，比如说像socket一些那些东西是我做的，

面试官:嗯，Socket是用白websocket是吧？

我:还有。我们我们这个socket的话，它那个就是当时做这个功能有点一波三折，开始的话我们是用了那个就是一个flat的外部socket一个库去做的，然后开始的话它只是支持那个。相当于一个文本传传输嘛，就是用那个web socket的话，大多数都是可能就是把那个对象转成Jason去传输的，然后后面因为那个我们这边测这边的话，就是我们的那个领导跟。一跟其他公司的一些也是做这种APP类型的公司的一些领导有有些接送嘛，他们说就是用接送传的话，效率就是没有用那个protocolbuf 去传的效率高，后面我们就是。测了一下，但确也确实是没有它传的高，然后我们就用那个大的原声的原声的去做，这个就是去做一个socket了，就是它本来就是大的，它就支持socket嘛，然后我们就用它的原声。去做，然后后台在这个房间里面也添加了一个那个socket的服务，然后我们就是在那个进房间之前去请求它那个接口嘛，接口请求下来了之后就是开始就是socket开始连接。连接成功，包括我们这边都是用的那个PLOT8份这个数据结构，还有就是后面就是项目里面的所有的需要自己去做的一些东西都给它弄成那个PLOT8份了，就是我们的，就是说PLOT8份在我们这里也相当于一些。开发文档之类的，

面试官:嗯，那有做过flutter的优化吗？

我:嗯，Flatter优化的话，我们是可能在项目里面做的比较多。然后优化的话就是我在公司里做了一个点，我觉得还比较好，就是那个图片优化嘛，因为图片优化大家就是基本上就是有个十个人里面有个。五六个人他可能都会选择那个，就是熊猫压缩嘛，那个tin的ping ting那个东西，但是它是一个图片，对它是一个图片有损压缩嘛，然后我们后面就就去研究一些。像用那个就是外部PNG之类的去做那些东西，然后后面就是也是在像github上面去找到一个库，然后通过那个库我们去做了一下，那个就是做了一个压缩的一个命令行工具吧。就是在那个工具里面，我们可以把像一些比如说一个满屏的，就是手机屏幕满屏的一个图片，我们去给它压缩，压缩出来的话就是我们选择那个压缩率是50左右，然后它就能。把一个两兆的或者是四四兆的这种大图片给它压缩成几百KB这种小图片那种就是全屏的背景，然后还有就是在还有就是它也支持像PNG的压缩这个，但是PNG的压缩。没有像那个外部P的压缩的压缩比例那么高，所以我们一般都用的是那个PNG的，这是对图片的处理，还有就是像那个像在在我们打包的时候，我们会就是说上单一的包。因为那个APP渠道它不是支持，就是你给它一个胖二进制文件嘛，APP渠道分发的时候，它会给你分发成那种单一的架构的包，但是我们上其他的像安卓的包的话，也是给它拆成单一的那种渠道包。

面试官:嗯，你有做过list列表有做优化吗？比如说我们现在会中间加载很多的一些图片，比如说好几百张。这个时候可能会造成运行运输中，你这个有找过吗？有处理过吗？

我:这个没处理过，因为我们没有那么多图片嘛，就是说数据量没有那么大。